---
title: geth 基础
date: 2024-08-01
tags: 
  - 区块链
  - 技术入门
  - 入门学习
categories: 
  - 区块链基础
---

## Geth 客户端安装

### 在 Ubuntu 中安装 Geth

```bash
$ sudo add-apt-repository -y ppa:ethereum/ethereum
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install ethereum
```

## Geth 的操作以及相关说明

### Geth 搭建私有链

（1） 生成创世区块配置文件 "./ethdev/genesis.json"

```json
{
  "config": {
    "chainId": 555,
    "homesteadBlock": 0,
    "eip150Block": 0,
    "eip155Block": 0,
    "eip158Block": 0,
    "byzantiumBlock": 0,
    "constantinopleBlock": 0,
    "petersburgBlock": 0,
    "istanbulBlock": 0,
    "muirGlacierBlock": 0,
    "berlinBlock": 0,
    "londonBlock": 0,
    "mergeNetsplitBlock": 0, // 设置合并区块
    "terminalTotalDifficulty": 0, // 设置终端总难度
    "ethash": {}, // 保留ethash，但不会实际使用，因为PoS不会达到难度
    "clique": {
      "period": 0,
      "epoch": 30000
    }
  },
  "coinbase": "0x0000000000000000000000000000000000000000",
  "difficulty": "1",
  "extraData": "0x",
  "gasLimit": "8000000",
  "alloc": {},
  "number": "0",
  "gasUsed": "0",
  "parentHash": "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000",
  "timestamp": "0x00"
}
```

> 注意这个配置文件千万不能写注释
> 新版 Geth 仅支持 PoS（Proof of Stake）网络，不再支持旧的 PoW（Proof of Work）网络。我们需要确保配置文件中的共识机制正确设置为 PoS。如果你当前的 genesis.json 配置文件是为 PoW 网络设置的，那么你需要转换到 PoS 网络。

（2） 初始化测试

```bash
$ geth --datadir ./chain/privatechain init ./ethdev/genesis.json
```

> 部署成功之后可能会有一些报错信息
> `ERROR[08-01|13:14:11.566] Head block is not reachable`
> 这些错误消息是由于在初始化过程中，系统试图访问当前链头（Head Block），但链头还没有被创建或初始化。这在初始化过程中是正常的，因为创世区块还没有被写入。写入创世区块后，这个错误应该不再出现。

（3） 启动私链网络

```bash
$ geth --identity chainpi --http --http.port 8080 --http.corsdomain "*" --datadir ./chain/privatechain --port 30303 --nodiscover --http.api "db,eth,net,web3" --networkid 555 console 2>>./ethdev/eth_output.log
```

1. `geth`：启动 Geth（Go Ethereum）的命令行接口。
2. `--identity chainpi`：设置节点的标识名为 chainpi。这个标识名可以用来区分不同的节点。
3. `--http`：启用 HTTP-RPC 服务器，允许通过 HTTP 接口与节点交互。
4. `--http.port 8080`：设置 HTTP-RPC 服务器监听的端口号为 8080。
5. `--http.corsdomain "*"`：允许所有域名访问 HTTP-RPC 接口。通常用于开发和测试环境中，生产环境中应设置为特定域名以提高安全性。
6. `--datadir ./chain/privatechain`：指定数据目录为 ./chain/privatechain。节点的数据（包括区块链数据和 keystore 等）将存储在这个目录中。
7. `--port 30303`：设置 P2P 网络监听端口为 30303。默认端口也是 30303，这是以太坊的标准 P2P 网络端口。
8. `--nodiscover`：禁用节点发现机制。节点不会主动发现和连接其他节点，通常用于私链或单节点测试。
9. `--http.api "db,eth,net,web3"`：启用 HTTP-RPC 接口提供的 API 模块，包括 db, eth, net, 和 web3 模块。
10. `--networkid 555`：指定网络 ID 为 555。这个 ID 用于标识不同的以太坊网络，确保只有使用相同网络 ID 的节点才能互相连接。
11. `console`：启动一个交互式 JavaScript 控制台，允许用户在控制台中与节点交互。
12. `2>>./ethdev/eth_output.log`：将错误输出（stderr）追加写入到文件 ./ethdev/eth_output.log 中，这样可以帮助调试和记录运行过程中的错误信息。

（4） 控制台中常用的 JS 操作

```bash

```